### 2017-05-08 Paper/paper.tex
software updates

\subsection{Инструкция по установке}
\subsection{UI description} with screenshots
\subsection{CUDA Calculations}
\subsection{мб как происходили замеры времени}
\subsection{про параллельность UI / calc}
\subsection{про python version?}
Типа мб написать что в ходе работы над проектом было написано вспомогательное ПО, которое позволяет захватывать звук микрофона, записывать его в wav и анализировать различные параметры, такие как скользящее среднее и спектр сигнала после преобразования фурье.

\subsection{можно добавить как делать запросы к ацп (в программе) Типа узнать MAX-FREQ}

@@

>>>>

\subsection{Инструкция по установке ПО}
\begin{itemize}
  \item Скачать драйверы для АЦП ЛА-н10-12USB по ссылке:\\ \url{http://rudshel.ru/software.html}
  \item Запустить и установить файл \verb|RShUSBDriver_XP_Vista_7_8_x86_x64_SDK2_2.0.x.y.exe| (драйверы для USB устройств)
  \item Запустить и установить файл \verb|RshSDKSetup_2.0.x.y.exe| (средства разработки ПО (SDK))
  \item Скачать проект для работы со стетоскопом по ссылке \url{https://github.com/tandav/ultrasonic-stethoscope/tree/master/Rudshel/forms-timer-label}
  \item Скомпилировать проект с помощью IDE Microsoft Visual Studio.
\end{itemize}

\subsection{Описание интерфейса пользователя ПО} 
\begin{figure}[H]
\centering
% \includegraphics[width=14cm]{sprint-layout-circuit.png}
\includegraphics[width=\textwidth]{screenshot.png}
\caption{Скриншот работы программы}
\end{figure}
В центре находится график сигнала с АЦП. Справа находится кнопка старт/стоп, которая управлет запуском и остановкой сбора сигнала с АЦП. Справа вверху есть числовое поле, которое отвечает за количество точек по горизонтальной оси на графике. Кнопки "+/-" Отвечают за увеличение и уменьшение размеров графика (zoom).

\subsection{Описание кода программы}
В начале программы задаются параметры размера буффера и частоты дискретизации (\verb|RATE|).
\begin{verbatim}
const uint   BSIZE              = 524288; // размер буффера
const double RATE               = 8.0e+7;
\end{verbatim}

Далее при нажатии пользователем на кнопку старт, программа начинает инициализацию АЦП. Она проверяет подключено ли устройство, проверяет его работоспособность и начинает сбор данных.

За инициализацию отвечают следующие строчки в коде:
\begin{verbatim}
//========================== ИНИЦИАЛИЗАЦИЯ ================        
st = device.EstablishDriverConnection(BOARD_NAME); //загрузка и 
подключение к библиотеке абстракции устройства
if (st != RSH_API.SUCCESS) SayGoodBye(st);
st  = device.Connect(1); //Подключаемся к устройству. Нумерация с 1.
if (st != RSH_API.SUCCESS) SayGoodBye(st);
p.startType           = (uint)RshInitMemory.StartTypeBit.Program; 
//Запуск сбора данных программный. 
p.bufferSize          = BSIZE; //Размер внутреннего блока данных, 
по готовности которого произойдёт прерывание.
p.frequency           = RATE;  //Частота дискретизации.
p.channels[0].control = (uint)RshChannel.ControlBit.Used;  //Сделаем 0-ой канал активным.
p.channels[0].gain    = 10; // коэффициент усиления для 0-го канала. 
[1, 2, 5, 10] ~ [+-0.2V, +- 0.4V, +-1V, +- 2V]
st = device.Init(p); //Инициализация устройства (передача 
выбранных параметров сбора данных)
if (st != RSH_API.SUCCESS) SayGoodBye(st); //После инициализации 
неправильные значения в структуре будут откорректированы.
\end{verbatim}

\subsection{Измерение времени работы АЦП}
Как уже было сказано выше, в зависимости от различных значений размера буффера и частоты дискретизации у АЦП уходит различное время на перезапуск и сбор данных. Эти вычисления производились при помощи стандартной функции-секундомера из стандартной библиотеки C\#.

\subsection{про параллельность UI / calc}
\subsection{CUDA-вычисления на видеокартах NVidia}
В рамках данного проекта был частично реализован функционал паралельных вычислений на видеокартах компании NVidia с помощью технологии CUDA.Было успешно реализовано вычисление быстрого преобразования фурье с помощью библиотеки для CUDA вычислений. Исходный код для этих вычислений находится по ссылке \url{https://github.com/tandav/ultrasonic-stethoscope/tree/master/stetoskop/etc/Test}

Вызов вычисления быстрого преобразования фурье с помощью библиотеки CUDA осуществляется вызовом строчки кода:\\
\verb|CUDA.CUFT.Furie(data, furie, 1000);|

Здесь \verb|data| - исходный массив с сигналом, а \verb|furie| - массив спектра сигнала. 1000 - размер окна преобразования фурье.
\subsection{Про LCard почуть сказать}
\subsection{Про python version?}
Типа мб написать что в ходе работы над проектом было написано вспомогательное ПО, которое позволяет захватывать звук микрофона, записывать его в wav и анализировать различные параметры, такие как скользящее среднее и спектр сигнала после преобразования фурье.
\subsection{можно добавить как делать запросы к ацп (в программе) Типа узнать MAX-FREQ}

@@

\bibitem{latexcompanion} 
Драйверы и програмное обеспечение для устройств ЗАО "Руднев-Шиляев"\\
\url{http://rudshel.ru/software.html}
